

## 15 Seg
Dia de **reuniões**.

## 16 Ter
Criei projeto do zero, configurei o **prisma** e **planetscale**.

Obtive erro:

> previewFeatures: ["referentialIntegrity"]: This line is not a valid definition within a generator

Por ter colocado "**:**" em:

> previewFeatures = ["referentialIntegrity"]

Obtive erros de timeout no banco de dados, consertei com
`?connect_timeout=30&pool_timeout=30&socket_timeout=30`
no `DATABASE_URL`

## 17 Qua
Configurei **tailwindcss**.

Finalizei a primeira versão do **todo app**.

# 18 Qui
Configurei o **turborepo**, houveram vários erros para funcionar com o **tailwindcss** e com o **prisma**.

# 19 Sex
Estava com o erro:
> https://next-auth.js.org/errors#adapter_error_getuserbyaccount Cannot read properties of undefined

Que foi devido a falta das chaves em `import { prisma } from "database/src/client"`.

Configurei o login com o **next-auth**, utilizando **redirect** com `getServerSideProps`.

Houve problema com o `.env` pois para o `yarn prisma db push` funcionar, deveria haver um **link simbólico**
`package/database/.env -> .env`
porém ele não poderia existir ao executar `yarn prisma studio`, então precisava alternar.

Contornei configurando o turbo repo, adicionando `yarn studio` e utilizando `yarn db:push`.

## 20-22 Seg
O site estava funcionando em **localhost**, tentei fazer executar em produção de todas as formas mas não funcionou.

Um dos erros que estava tendo é que não podia ter aspas nas variáveis de ambiente no **netlify**.
Mas ainda assim o **login** não funcionava. Comecei a tentar executar com `yarn build && yarn start`.

Criei o arquivo de configuração **netlify.toml**, pois o **next-auth** funciona com o **node** até **16.13.0** apenas (localmente utilizei `yarn install --ignore-engines`), também utilizei `NETLIFY_USE_YARN` para fazer o deploy com yarn.

## 23 Ter
Executando em modo de produção localmente dava os erros:
> [next-auth][error][CLIENT_FETCH_ERROR]
> [next-auth][error][OAUTH_CALLBACK_ERROR]

Tentei configurar o **next-auth** com **middleware**, porém não funcionou mesmo após várias tentativas.

## 24 Qua
Desfiz as configurações de **login**, fiz o deploy no **netlify**, configurei o **swr** para a aplicação ficar rápida. Voltei a tentar resolver o **next-auth**.

Juntei o repositório **next-auth-example**, fiz funcionar no **localhost**, porém quando foi pra produção, não funcionou.

Configurei **toggle-excluded-files**.


## 25 Qui
Desfiz as configurações do **next-auth-example**, criei outro repositório:
https://github.com/gabriel-del/next-auth-example
sendo o exemplo oficial do **next-auth**, porém também não funcionava, informava erro:

> Error: This action with HTTP GET is not supported by NextAuth.js

e

> https://kindelia-chat.netlify.app/api/auth/callback?error=redirect_uri_mismatch&error_description=The+redirect_uri+MUST+match+the+registered+callback+URL+for+this+application.&error_uri=https://docs.github.com/apps/managing-oauth-apps/troubleshooting-authorization-request-errors/#redirect-uri-mismatch&state=rfVZ7ikadZyZOthKm9IxupuTHERC1uVInI6ySUdZpos

Descobri que foi a configuração do github auth, que ainda apontava para a **Authorization callback URL** antiga.

O **login** agora funciona mas não consegue acessar páginas privadas

Iniciei o **logbook**.

Consertei o erro do **login** sem redirecionamento em páginas privadas,
era necessário o `NEXTAUTH_URL=https://kindelia-next-auth-example.netlify.app/`
no **netlify**, apesar de estar **escrito em negrito na documentação**:

> you do not need to set the NEXTAUTH_URL environment variable as it is set automatically as part of the build process.

Em https://next-auth.js.org/deployment#netlify

# 26 Sex
Erros de hoje:

> ./pages/api/auth/[...nextauth].ts
> chat:build: 33:17  Error: $FACEBOOK_ID is not listed as a dependency in turbo.json  turbo/no-undeclared-env-vars

> ./pages/policy.tsx
> chat:build: 12:34  Error: `"` can be escaped with `&quot;`, `&ldquo;`, `&#34;`, `&rdquo;`.  react/no-unescaped-entities

> ./components/access-denied.tsx
> chat:build: 8:9  Error: Do not use an `<a>` element to navigate to `/api/auth/signin/`. Use `<Link />` from `next/link` instead. See: https://nextjs.org/docs/messages/no-html-link-for-pages  @next/next/no-html-link-for-pages

Reconfigurar api do github para: https://kindelia-chat.netlify.app/api/auth/callback .

> [next-auth][error][NO_SECRET]
> https://next-auth.js.org/errors#no_secret Please define a `secret` in production. MissingSecret [MissingSecretError]: Please define a `secret` in production.

concertei colocando o **link simbólico** `apps/chat/.env -> .env`.

coloquei o `NEXTAUTH_URL` no **netlify**.

> Error: The directory `/opt/build/repo/apps/chat/.next` does not contain a Next.js production build. Perhaps the build command was not run, or you specified the wrong publish directory.

Devido a `yarn build --filter=` errado.

> [Error: ENOENT: no such file or directory, stat '/kindelia/chat/apps/chat/.env']

Então tive que remover o link simbólico `apps/chat/.env`.

E então, voltou a dar erro ao executar em modo de produção localmente com `yarn build && yarn start`:

> https://next-auth.js.org/errors#no_secret Please define a `secret` in production. MissingSecret [MissingSecretError]: Please define a `secret` in production.

Resolvi acrescentando a variável `SECRET` no `.env` e no **turbo.json**, mesmo a **documentação informando que não precisa**.

Ao tentar rodar o **prisma studio**:

> Invalid `prisma.todo.count()` invocation:

> error: Environment variable not found: DATABASE_URL

Resolvido com o **link simbólico** `packages/database/.env -> .env`

Consegui juntar os repositórios do **next-auth-example** com o do **chat**.

# 27 Sáb

Misteriosamente houve o erro:

> https://next-auth.js.org/errors#no_secret Please define a `secret` in production. MissingSecret [MissingSecretError]: Please define a `secret` in production.

Novamente. Provavelmente é algo interno do **next-auth** ou do **turborepo**.

Contornei colocando novamente o **link simbólico** `apps/chat/.env -> .env` e o acrescentei no gitignore para não ser commitado.
